### GIT-ის ელემენტარული ბრძანებები

რეპოზიტორი არის ადგილი, სადაც განლაგებულია პროექტის ძირითადი ფაილები და საიდანაც შესაძლოა მათი გადმოწერა-განვითარება. როდესაც ჯგუფი საერთო პროექტს აკეთებს, ყველა ჯგუფის წევრი თავისთან გადაწერს ასლს და მასზე მუშაობს, GIT ვერსიების კონტროლის სისტემა უზრუნველყოფს ყველა ასლის ძირითად რეპოზიტორში შეერთებას, ამისათვის მას გააჩნია თავისი ბრძანებები.

ჩვენ წავალთ შემდეგი გზით: GitHub-ზე შევქმნით ძირითად რეპოზიტორს და ლოკალში იქიდან გადავიტანთ. თუმცა არის სხვა გზებიც, შესაძლებელია პროექტის შესრულება საერთოდ GitHub-ის გარეშე, GIT-ისათვის ამას მნიშვნელობა არა აქვს.

GitHub-ზე ვქმნით მინიმალურ რეპოზიტორს, რომელიც სულ ორ ან სამ ფაილს შეიცავს, ერთი მათგანი README.md არის ფაილი, რომელსაც GitHub-ს ავტომატურად გამოაქვს ინსტრუქციის სახით, ამიტომ ეს ფაილი სწორდე ამ მიზნით უნდა გამოვიყენოთ და შიგ ჩავწეროთ პროექტის ძირითადი აღწერა.

ტექსტური ფაილებისათვის GitHub-ი იყენებს MarkDown-ის ფორმატს, რომელის ტრანსლირება ხდება HTML ფორმატში. ამ ფაილების გაფართოება არის md.

პირველი მოქმედებით, შექმნილი მინიმალური რეპოზიტორის ქლონს ვწერთ ლოკალში. ამისათვის გვჭირდება ბრძანება

    git clone  <რეპოზიტორის მისამართი GitHub-ზე>

ბოლო პარამეტრი აუცილებელია.

ჩვენს შემთხვევაში ეს იქნეა ასე:

git clone https://github.com/Telaveli/homework.git

იმ პაპკაში, სადაც ამ ბრძანებას შევასრძლებთ თვითონ გაჩნდება პროექტის პაპკა, (ამ შემთხვევაში homework), ამ ბძანების შესრულება საჭიროა მხოლოდ ერთხელ, შემდგომი ბრძანებები შეეხება პროექტის განახლებებს.

გადმოწერილ ასლში შესაძლებელია, რომ არსებულ ფაილებში შევცვალოთ რამე. ყველა ცვლილებას სჭირდება დამოწმება (დაკომიტება).

     git commit
